## 7. 高级主题

### 7.1. JUnit Platform Launcher(启动器) API

JUnit 5的一个突出目标是使JUnit和它的编程客户机(构建工具和ide)之间的接口更加强大和稳定。其目的是将发现和执行测试的内部结构与外部所需的所有过滤和配置分离开来。

JUnit 5引入了一个 `Launcher` (启动器)的概念，它可以用来发现、筛选和执行测试。此外，第三方测试库——如Spock、Cucumber和FitNesse——可以通过提供定制的 `TestEngine`插入JUnit Platform的启动基础设施。

启动API位于 `junit-platform-launcher` 模块中。

在 `junit-platform-console` 项目中，启动API的一个示例使用者是 `ConsoleLauncher` 。

#### 7.1.1. 测试发现

引入测试发现作为平台本身的一个专用特性将会(希望)免费提供给ide和构建工具，这些工具可以从过去的大部分困难中找到测试类和测试方法。

使用的例子:

```java
import static org.junit.platform.engine.discovery.ClassNameFilter.includeClassNamePatterns;
import static org.junit.platform.engine.discovery.DiscoverySelectors.selectClass;
import static org.junit.platform.engine.discovery.DiscoverySelectors.selectPackage;

import org.junit.platform.launcher.Launcher;
import org.junit.platform.launcher.LauncherDiscoveryRequest;
import org.junit.platform.launcher.TestExecutionListener;
import org.junit.platform.launcher.TestPlan;
import org.junit.platform.launcher.core.LauncherDiscoveryRequestBuilder;
import org.junit.platform.launcher.core.LauncherFactory;
import org.junit.platform.launcher.listeners.SummaryGeneratingListener;
```

```java
LauncherDiscoveryRequest request = LauncherDiscoveryRequestBuilder.request()
    .selectors(
        selectPackage("com.example.mytests"),
        selectClass(MyTestClass.class)
    )
    .filters(
        includeClassNamePatterns(".*Tests")
    )
    .build();

Launcher launcher = LauncherFactory.create();

TestPlan testPlan = launcher.discover(request);
```

目前有可能在包中选择类、方法和所有类，甚至在类路径中搜索所有的测试。在所有参与测试引擎中都有发现。

所得到的 `TestPlan` 是对所有引擎、类和测试方法的分级(和只读)描述，它们适合 `LauncherDiscoveryRequest`。客户端可以遍历树，检索关于节点的详细信息，并获取到原始源的链接(如类、方法或文件位置)。测试计划中的每个节点都有一个惟一的ID，可以用来调用特定的测试或测试组。

#### 7.1.2. 执行测试

为了执行测试，客户端可以使用与发现阶段相同的 `LauncherDiscoveryRequest` ，或者创建一个新的请求。通过在以下示例中注册一个或多个 `TestExecutionListener`实现，可以实现测试进度和报告。

```java
LauncherDiscoveryRequest request = LauncherDiscoveryRequestBuilder.request()
    .selectors(
        selectPackage("com.example.mytests"),
        selectClass(MyTestClass.class)
    )
    .filters(
        includeClassNamePatterns(".*Tests")
    )
    .build();

Launcher launcher = LauncherFactory.create();

// Register a listener of your choice
TestExecutionListener listener = new SummaryGeneratingListener();
launcher.registerTestExecutionListeners(listener);

launcher.execute(request);
```

execute()方法没有返回值，但是您可以很容易地使用侦听器将最终结果聚合到您自己的对象中。举个例子，看看 `SummaryGeneratingListener`。

#### 7.1.3. 使用你自己的测试引擎

JUnit目前提供了两个TestEngine实现:

- `junit-jupiter-engine`: JUnit jupiter的核心。
- `junit-vintage-engine`: 在JUnit 4之上的一层封装，允许使用junit vintage运行老式测试。

第三方也可以通过在 [junit-platform-engine](http://junit.org/junit5/docs/current/api/org/junit/platform/engine/package-summary.html) 模块中实现接口并注册他们的引擎来贡献他们自己的 `TestEngine` 。

目前，引擎注册是通过Java的 `java.util.ServiceLoader` 机制（java的SPI机制）支持的。

例如，在 `junit-jupiter-engine` JAR中/META-INF/services中，一个模块将它的B注册到一个名为C的文件中。

例如，AAAAAAA模块在AAAAAAA JAR中的/META-INF/services中，在一个名为CCCCCCC的文件中注册了BBBBBBBB。

例如， `junit-jupiter-engine` 模块在 `junit-jupiter-engine` JAR中的/META-INF/services中，在一个名为 `org.junit.platform.engine.TestEngine`的文件中注册`org.junit.jupiter.engine.JupiterTestEngine` 。

#### 7.1.4. 使用你自己的测试执行监听器

除了公共  [`Launcher`](http://junit.org/junit5/docs/current/api/org/junit/platform/launcher/Launcher.html) API方法用于以编程方式注册测试执行监听器，在运行时通过Java的 `java.util.ServiceLoader` 工具在运行时发现的自定义[`TestExecutionListener`](http://junit.org/junit5/docs/current/api/org/junit/platform/launcher/TestExecutionListener.html) 实现也会自动在 `DefaultLauncher`中注册。

例如，一个实现[`TestExecutionListener`](http://junit.org/junit5/docs/current/api/org/junit/platform/launcher/TestExecutionListener.html)的 `example.TestInfoPrinter` 类，并在 `/META-INF/services/org.junit.platform.launcher.TestExecutionListener` 文件中声明，会自动加载和注册。





